ผู้สอน: ประเภทที่น่าสนใจสุดท้ายที่ฉันต้องการแสดงในโมดูลนี้คือประเภทที่ไม่เคย
ตอนนี้เราเห็นฟังก์ชันที่คืนค่าเป็นโมฆะ
สิ่งนั้นไม่เคยได้อะไรกลับมา
ฟังก์ชันประเภทอื่นไม่สามารถส่งคืนได้
และนั่นอาจฟังดูแปลก
เรามาดูกันดีกว่าว่ามันทำงานอย่างไร
สมมติว่าเรามีฟังก์ชัน createError
ที่นี่ฉันคาดว่าจะได้รับข้อความซึ่งเป็นสตริงและอาจมีรหัสข้อผิดพลาดซึ่งอาจเป็นตัวเลข
ภายในฟังก์ชันนี้ สมมติว่าเราส่งข้อผิดพลาด
ดังนั้น นี่ควรเป็นฟังก์ชันอรรถประโยชน์ที่สร้างออบเจกต์ข้อผิดพลาดและโยนทิ้ง
ตรงนี้เราอาจโยนวัตถุซึ่งเราสามารถทำได้ใน
JavaScript
เราสามารถโยนวัตถุใดๆ หรือค่าใดๆ ให้เป็นข้อผิดพลาด
และนั่นควรมีคุณสมบัติของข้อความ ซึ่งฉันเก็บค่าของอาร์กิวเมนต์ข้อความไว้ที่นี่
และฉันต้องการคุณสมบัติรหัสข้อผิดพลาด
สมมติว่าลบคำ อาร์กิวเมนต์รหัสใน .
ดังนั้นจึงเป็นฟังก์ชันที่ไม่ถูกต้อง
และเราสามารถเรียกใช้สิ่งนี้ได้โดยมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้น
เช่น และรหัส 500
ถ้าเราทำอย่างนั้น และเราคอมไพล์ไฟล์ที่นี่
เราจะเห็นว่าเมื่อโหลดซ้ำ เราได้รับข้อผิดพลาด
รวมทั้งข้อผิดพลาดที่นี่
และนี่อาจฟังดูเป็นนามธรรม แต่จริงๆ แล้วมันไม่ใช่เลย
การมีฟังก์ชันยูทิลิตี้เช่นนี้จะเป็นมาตรฐานที่ค่อนข้างดีในแอปพลิเคชันขนาดใหญ่
ซึ่งคุณไม่ต้องการส่งข้อผิดพลาดด้วยตนเองใน 10 ตำแหน่งที่แตกต่างกันในแอปของคุณ และตำแหน่งที่คุณต้องการเข้าถึงฟังก์ชันที่สะดวกเพียงฟังก์ชันเดียวที่สร้างวัตถุแสดงข้อผิดพลาดสำหรับคุณและ อาจโยนมันทันทีเพื่อให้คุณสามารถเรียกใช้ฟังก์ชันนี้ด้วยอินพุตที่แตกต่างกัน
แต่คุณจะมีข้อผิดพลาดเกิดขึ้นเสมอ
สิ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับฟังก์ชันนี้คือ
มันไม่ได้คืนค่าเป็นโมฆะ
ฉันระบุได้ว่ามันคืนค่า void เพราะแน่นอนว่าไม่คืนค่าอะไรเลย
แต่จริง ๆ แล้วมันไม่ได้คืนค่าอะไรเลย
ถ้าเราพูดตามตรง ฟังก์ชันนี้ไม่คืนค่าเลย
ฟังก์ชันนี้จะไม่สร้างค่าที่ส่งคืน
ถ้าฉันพยายามกู้คืนค่าที่ส่งคืนที่นี่ ในผลลัพธ์บันทึกของคอนโซล
จากนั้นฉันคอมไพล์โค้ดของฉันในการดำเนินการนี้
เราจะเห็นว่าไม่มีการบันทึกที่ไม่ได้กำหนดที่นี่ เนื่องจากข้อผิดพลาดเกิดขึ้น สิ่งนี้จะทำให้สคริปต์ของเราล่ม
คุณสามารถพูดได้
มันยกเลิกสคริปต์ของเรา
และนี่จะเป็นกรณีสำหรับฟังก์ชันนี้เสมอ
แน่นอนว่าเราสามารถรวมไว้ใน try catch
เพื่อให้เรายังคงสามารถดำเนินการต่อในสคริปต์นี้ได้
แต่โดยพื้นฐานแล้วฟังก์ชันนี้ไม่เคยสร้างค่า
ฟังก์ชันนี้จะทำให้สคริปต์หรือส่วนนี้ของสคริปต์หยุดทำงานเสมอ
หากคุณใช้ try catch ดังนั้นจึงไม่ส่งคืนสิ่งใดๆ
และด้วยเหตุนี้ประเภทการส่งคืนของฟังก์ชันนี้จึงไม่ใช่แค่เป็นโมฆะ
แต่ไม่เคยเป็นเช่นนั้นด้วย
ตอนนี้สิ่งที่น่าสนใจคือ
ถ้าคุณวางเมาส์เหนือมันโดยไม่มอบหมายเลย คุณจะเห็นว่าประเภทที่อนุมานนั้นเป็นโมฆะ
ทั้งหมดเป็นเพราะไม่เคยเป็นประเภทที่ใหม่กว่า มันมีมาระยะหนึ่งแล้ว
แต่มันไม่ได้ถูกสร้างไว้ใน
TypeScript เวอร์ชันแรก ดังนั้นจึงถือว่าโมฆะโดยทั่วไป และไม่น่ากลัวที่จะปล่อยไว้อย่างนั้น
แต่คุณสามารถระบุได้อย่างชัดเจนและชัดเจนว่าไม่เคยเป็นประเภทการส่งคืน
เพื่อให้ชัดเจนว่าสิ่งนี้จะไม่ส่งคืนสิ่งใดเลย
ดังนั้นจากมุมมองของคุณภาพโค้ด สิ่งนี้อาจชัดเจนขึ้นเกี่ยวกับความตั้งใจของคุณ
และทำให้นักพัฒนาของเราอ่านโค้ดของคุณอย่างชัดเจนว่าฟังก์ชันนี้มีจุดมุ่งหมายที่จะไม่ส่งคืนสิ่งใดๆ และโดยหลักแล้วจะทำให้สคริปต์ของคุณพังหรือเสียหาย
หรือเป็นส่วนหนึ่งของ สคริปต์
อีกฟังก์ชันหนึ่งที่จะไม่มีวันกลับมาอีกก็คือฟังก์ชันที่มีการวนซ้ำไม่สิ้นสุด
ดังนั้นถ้าเรามี while (จริง) อยู่ในนั้น
สิ่งนั้นจะสร้างการวนซ้ำไม่สิ้นสุด
และนั่นก็เป็นฟังก์ชันที่ไม่คืนค่าด้วย
ฟังก์ชันข้อผิดพลาดที่นี่หรือฟังก์ชันที่สร้างข้อผิดพลาดค้างอาจเป็นกรณีการใช้งานทั่วไปมากกว่า
ยังไม่เคยเป็นประเภทที่น่าสนใจซึ่งคุณสามารถใช้กับฟังก์ชันสำหรับกรณีเช่นนี้ได้ที่นี่